#  一、设计基础
### 1. 什么是设计？  
设计是有目的的策划
### 2. 哪些属于设计范畴：
- 平面设计（视觉）  
- 软件设计（架构）  
- 工业设计  
- 概念设计（理念或者方向等，比较丑下岗）  
- 产品设计等
### 3. 用户界面（UI）设计是什么？
在人和机器的互动过程中，有一个界面，即我们所说的界面。界面设计针对电子产品界面你的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，认知心理学，设计学，语言学等在此都扮演着重要的角色
### 4. 界面设计三大原则
置界面与用户的控制之下；减少用户的记忆负担；保持界面的一致性
### 5. 用户界面设计的组成部分
结构设计，结构设计也称概念设计，是界面设计的骨架。通过对用户研究和任务分析，制定出产品的整体架构和原型。
交互设计，目的是使产品让用户能简单使用，任何产品功能的实现都是通过人和机器的交互来完成的。因此，人的因素应作为设计的核心被体现出来。
视觉设计，在结构设计的基础上，参照目标群体的心理模型和任务达成进行视觉设计，包括色彩，字体，页面等
### 6. 结构设计的分类
系统结构设计，网页结构设计
### 7. 什么是交互设计

### 8. 用户界面（UI）设计工作流程
需求调研——模块分析——结构设计——交互设计——视觉设计——界面级源代码——维护和测试
### 9. 用户界面（UI）设计的发展方向
- 交互设计师  
- 视觉设计师  
- 测试工程师  
- 系统架构师  
# 二、UI设计常识
### 1.UI是哪两个单词的简称
`User Interface(用户界面)`
### 2.什么是VI系统
VI全称Visual Identity,即企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分，企业用于在各种急速膨胀的媒体，多种的传播途径，大量繁杂的信息中凸显个性和身份，用以区别其他企业的视觉方面的识别系统
### 3.VI设计原则包括？
1. 同一性
2. 差异性
3. 文化性
4. 有效性
### 4.VI系统包含哪两部分
1. 基本要素系统
2. 应用系统
### 5.对于logo的合法的两种更改
1. 把文字和LOgo组合等比例缩放
2. 把文字和LOgo组合变成白色
### 6.色彩模式有哪两种
- RGB模式：适用于显示器，投影仪，扫描仪，数码相机
- CMYK模式：适用于打印机，印刷机
### 7.图片格式有哪两种？
1. 位图 是使用像素的一格一格的小点来描述图像的（不可无限放大，UI常用）。例如：*.jpg，*.gif,*.png   
2. 矢量图  使用线段和曲线描述图像，所以称为矢量，同时图形也包含了色彩和位置信息（可无损耗无限放大，印刷品常用）。例如： *.ai,*.eps,*.cdr
### 8.两种图片格式的特点是？
1. 位图  不可无限放大，UI常用
2. 矢量图 可无损耗无限放大，印刷品常用
### 9.两种图片格式分别常用的扩展名为？
1. 位图 *.jpg，*.gif,*.png
2. 矢量图  *.ai,*.eps,*.cdr
### 10.可用性设计体现在哪三个方面
1. 内容布局
2. 使用人性化
3. 美观
### 11.常用到的网络资源有
1. 图片
2. 小图标
3. 文字
4. 代码
5. 音乐
6. 动画
7. 其他
### 12.客户交流时的注意事项
1. 你永远比客户专业
2. 永远要保持礼貌
3， 要让客户知道你做了那些工作
# 三、UI设计流程
### 1.前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题
1. 需求分析
2. 栏目排版
3. 色彩搭配
4. 风格设计
### 2.UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？
1. 网站制作目标
2. 网站所处行业
3. 网站包含内容
4. 网站使用人群
5. 其他
### 3.在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？
1. 主题栏
2. 更新栏
3. 指南栏
4. 交流栏
5. 广告栏
### 4.色彩搭配时需要注意的问题
- 网站所处的企业有没有企业色
- 有没有默认的行业色
### 5.中期设计阶段需要做的工作有哪些？
1. 设计工具选择
2. 设计制作
3. 布局方式
4. 样式定义
5. 交流沟通
### 6.设计效果图时需注意的问题？
- 尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图
- 尽量多用填充色，少用图片
- 尽量多用系统字体，少用特殊字体
- 大面积使用的颜色尽量不超过3个色系
### 7.前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？
- HTML是一种制作万维网页面的标准语言，是万维网浏览器使用的一种语言，它消除了不同计算机之间信息交流的障碍，是一种内容
- CSS实现网页页面内容与表现相分离，样式
- JavaScript解决了交互问题，是一种行为
